Repository
Egy külön réteget képvisel.
Egy logikai egység ami azért felelős, hogy a kódunk képes legyen kommunikálni az adatbázis entitásokkal.
Egy híd képzódik le az adatbázis és a kódunk között és ehhez nem kell saját SQL utasítást írnunk hozzá.
Használata során a saját repository interface-ünket kiterjesztjük egy már meglévő interface-ből.
Legtöbbször a CrudRepository vagy JpaRepository-t használva melyeknél csak az egyedi azonosító(ID) típusát illetve az objektum típusát kell megadnunk.
Így SQL írás nélkül biztosítottak számunkra az adatbázis műveletek a megadott objektum típussal kapcsolatban.
Ilyenek például a mentés, keresés név alapján, törlés azonosító alapján és még sok más.
Az előre biztosított metódusok felülírhatóak így saját igényeinkre tudjuk szabni őket illetve ezeken felül sajátokat is tudunk létrehozni.
Az egész hátterében a JDBC(Java Database Connectivity) fog dolgozni ami így számunkra elfedére kerül.

MVC_Service_Repo KÉP