2.Lépés

Funkciók/szerepkörök

Szerepkörök:
A rendszer alapvetõen 2 szerepkört különböztet meg.
Az egyik a diák (felhasználó) aki a szakdolgozatot készíti és az ezzel kapcsolatos funkciók érhetõek el számára.
A másik a témavezetõ (supervisor) aki felügyeli a szakdolgozat készítésének menetét. Neki pedig 
ennek a megkönnyítésére lettek a funkciók beállítva.

A rendszer minden olyan lehetõséget tartalmaz ami leginkább segítséget nyújt a felhasználóknak a
szakdolgozatok nyilvántartására és menedzselésére.

Szakdolgozatok feltöltése:
A szakdolgozatok bárhonnan és bármilyen platformról feltölthetõek bejelentkezés után az adatbázisba.

Szakdolgozatok törlése:
A szakdolgozatok bárhonnan és bármilyen platformról feltölthetõek bejelentkezés után az adatbázisba.

Konzultációs idõpont bejegyzése:
Lehetõség a konzultációs idõpont bejegyzésre a felkínált szabad idõpontokból. A szabad idõpontokat
a témavezetõ adhatja meg, a hallgató pedig ezek közül választhat.

Konzultáció leírása:
A konzultáció során elhangzott tartalom néhány mondatos összefoglalására biztosít lehetõséget.
Így a hallgató könnyen meg tudja határozni a feladatot.

Mérföldkõ meghatározása:
Az elkészítés során fontos olyan mérföldköveket meghatározni melyek rövidebb feladatmeghatározást foglalnak magukban.
Ez mind jobb tervezhetõséget, idõpontok betartását( ez által határidõre való elkészülést), motivációt, 
és rendezettséget biztosít a dolgozat írása során.

Mérföldkõ teljesítésének benyújtása:
Ha a hallgató úgy érzi elkészült az adott feladattal, akkor azt benyújthatja témavezetõjének felülvizsgálatra.

Mérföldkõ elfogadása:
A meghatároott feladat vagyis mérföldkõ ha a felülvizsgálat során megállja a helyét akkor azt
a témavezetõ elfogadás státuszra állíthatja.

Mérföldkõ visszautasítása:
Ha egy adott feladat nem megfelelõen van teljesítve akkor lehetõséget kell biztosítani annak elutasítására.
Ilyenkor elutasítva státuszba kerül.

Javítási javaslatok:
Elutasítási státuszban levõ feladatoknál megadható javítási javaslat. Így a készítõ könnyen tudja azt javítani az 
elvárásoknak megfelelõen.

Szakdolgozat benyújtás elfogadásra:
Amikor az utolsó feladat is elkészült, akkor a hallgató benyújthatja a szakdolgozatot már egészében elfogadásra.

Szakdolgozat visszautasítás:
A témavezetõ a szakdolgozat átnézése után dönthet annak visszautasításáról.

Szakdolgozat elfogadása:
Ekkor a témavezetõ mindent elfogadott benne.
