3. lépés

Vízesés modell bemutatása
Ezt a modellt publikálták elõször szoftverfejlesztési modellként.
Más tervezõi modellekbõl származik, fázismodellként is ismert.
A modell lényege, hogy a fejlesztést bontsuk több részfolyamatra
ezután az összes fázist az elõzõ jóváhagyása/validálása és befejezése után indítsuk.
A folyamat kidolgozása elõre meghatározott sorrendben történik, ezért nagy figyelmet kell fordítani
a rendszer megtervezésére és a követelmények pontos meghatározására.
KÉP
Fázisai:
Követelmények elemzése és meghatározása
A felhasználóval történõ konzultáció során kialakul a rendszerspecifikáció.
Ez magába foglalja a rendszer szolgáltatásait, a megszorításokat illetve a célokat is.
Ebben a fázisban ezek részletes kifejtése is szükséges.

Rendszer és szoftvertervezés
Ebben a szakaszban a hardver és a szoftverkövetelményeket külön kell választani.
Kialakításra kerül a rendszer átfogó architektúrája. Az alrendszerek és azok kapcsolatainak meghatározása.

Implementáció és egységteszt
Elkészítésre kerül a szoftverterv programok és programegységek halmazaként.
A programegységek megfelelõ specifikációjának ellenõrzésére szolgál az egységteszt (unit test).

Integráció és rendszerteszt
Programegységek integrálása és így a teljes rendszer tesztelése történik ebben a fázisban.
Az egész rendszer validációja a követelményeknek megfelelõen. Ha megfelel akkor átadásra kerülhet
a megrendelõ részére.


Mûködtetés és karbantartás
Átadás után a felmerülõ hibák javítása. Ha szükséges akkor az egyes egységek továbbfejlesztése.
Új igények esetén azok megvalósítása. Ez a fázis egy hosszan tartó folyamat.

A vízesés modell elõnyei:
Rugalmas nem csak  szoftverfejlesztésnél használható.
Egyszerû megérthetõség.
Könnyû ellenõrizhetõség.
Egyszerûen menedzselhetõ.

A vízesés modell hátrányai:
Linearitása miatt nehéz a felmerülõ problémák esetén a visszalépés.
Elõre szükséges a megrendelõ végleges követelményeinek a meghatározása.
Esetenként túl nagy rendszer jöhet létre melynek megváltoztatása nagyon nehéz és bonyolult lehet.





Evolúciós modell bemutatása

    Készítünk egy kezdeti megvalósítást.
    Véleményeztetjük a felhasználóval.
    Finomítás

A két típusa
•1. Feltáró fejlesztés: 
A megrendelõvel közösen állítjuk fel a követelményeket, illetve határozzuk meg a rendszert.  
A fejlesztést a már ismert részekkel kezdjük és a végleges rendszer úgy áll elõ, hogy a meglévõ funkciókat bõvítjük a felhasználó által kért újabbakkal.
•2. Eldobható prototípus készítés:
Meg kell érteni az ügyfél követelményeit és azokat így definiálni.
A prototípus azokra részekre koncentráljon, amik nem igazán érthetõk.
EVOLÚCIÓS KÉP

Elõnye:
–hatékonyabb mint a vízesésmodellnél.
–a rendszerspecifikáció inkrementálisan fejleszthetõ.
•Hátránya a vezetõség szemszögébõl:
–A folyamat nehezen látható, követhetõ.
–Az állandó változtatások rontják a rendszer struktúráltságát.

Inkrementális modell bemutatása
Inkrementális fejlesztés
•Egy köztes megközelítés a vízesésmodell és az evolúciós fejlesztési modellek között.
–A vízesésmodell elõnye: egyszerûen, jól különválaszthatóak benne a fázisok.
•Hátrány: komplex rendszerekben nagyon nehéz lehet a változtatás.
•Az evolúciós megközelítés: lehetséges néhány tervezési és követelménnyel összefûggõ döntés elhagyása.
-Nehéz lehet a rendszer megértése a rossz struktúráltsága miatt.

Az inkrementális(incremental) modell több lépésbõl építi fel a folyamatot, és több változatban állítja elõ a szoftvert
•minden változat egy újabb funkcionalitással bõvíti a szoftvert, 
a fázisok rövidek, gyors visszajelzésekkel (a felhasználói oldalról)
•az egyes fázisok átfedésben vannak, és kihatnak egymásra
•elõnyei: gyorsan alkalmazkodik a változó követelményekhez, a felhasználó jobban követheti a fejlesztési folyamatot
•hátrányai: kevésbé menedzselhetõ, tervezhetõ, áttekinthetõ, nehezebben validálható


Projektemben az inkrementális modell





