

BEVEZETÕ (kb 2 oldal)

Szakdolgozatom az Általános Informatika Tanszék számára készült.
Jelenleg nincs olyan komplex rendszer ami a szakdolgozatok nyilvántartására és ellenõrzésére illetve nyomon követésére
megfelelõ és alkalmas lenne teljes egészében.
Számomra is nehézséget okozott, hogy a szakdolgozatomat megfelelõ rendszer támogatása nélkül készítsem el.
A webes nyilvántartó rendszer mindazok számára hasznos
akik szakdolgozatukat készítik és egy egységesített rendszerben szeretnék tárolni. Szintén hasznos a témavezetõk számára,
akik nyomon tudják követni a szakdolgozat készítését. A nyilvántartó rendszer minden olyan fontos funkciót tartalmaz
ami a szakdolgozat készítése során segítséget nyújthat annak készítõjének és vezetõjének.
Egy ilyen rendszernél fontos, hogy online elérhetõ legyen bárhonnan és bármikor. További fontos szempont,
hogy az azt használók egy könnyen átlátható és könnyen kezelhetõ felülettel találkozzanak. Nagyon fontos a biztonsági
kérdés is továbbá, hiszen egy szakdolgozat érzékeny és fontos adatnak számít. 
Remélem, hogy a felhasználóknak segítséget fog jelenteni.

Nyilvántartó rendszerekrõl általánosságban és lehetõségek:
-Offline:
Irattárak, könyvtárak, irodák.
Az offline irattárolás már nagyon régóta mûködik. De számos probléma felmerült vele szemben az idõ során.
Ilyen problémák lehetnek az adatok sérülékenysége, elvesztése. Továbbá nehézségek adódnak az adatok módosításnál
azok elõkeresésénél. Tárolási költségek és helyigény is merülhet fel akár ennek véges kapacitásával.
IDE PÁR KÉP(ókori könyvtár, könyvtár, iroda) 

-Online:
A számítógépek megjelenésével a információtárolás is radikálisan megváltozott.
Eleinte az offline megoldások kiterjesztésével az online megoldások párhuzamosan mûködtek.
Azok leginkább csak az egyszerû kísérõ adatok(metaadatok) tárolására voltak alkalmasak, nem pedig a teljes dokumentumokra.
Fejlettebb nyilvántartói rendszerek csak a késõbbiekben jelentek meg a számítógépek fejlõdésével.
Merevlemezek tárolókapacitásának növelése, elektronikus digitalizáció elterjedése.

Google Drive: 
A Google Drive sokszor egyszerû és megfelelõ megoldás lehet dokumentumok tárolására, akár szerkeszthetésére is.
Kiválóan lehet rá feltölteni dokumentumokat, fájlokat melyeket akár szerkeszthetünk is.
Ezeket meg is oszthatjuk másokkal akik így szintén hozzáférnek és szintén akár szerkeszthetik is.
Azonban nem valósít meg specializált és egyedi funkciókat melyek fontos szerepet töltenek be.


Fizetõs megoldások:
Kész megoldások nem biztos, hogy megfelelnek az igényeknek. Az ilyen alkalmazások sokszor úgy készülnek, hogy
egy átfogó megoldást biztosítsanak általános igényekre.
A speciális igényre készültek pedig nagyon drágák lehetnek vagy talán meg sem valósíthatóak az elvárások.