JAVA (kb 2 oldal)

Projektemhez a Java programozási nyelvet választottam. Több szempont is mellette szólt a választás során.
A java nyelvet először a  Sun Microsystems fejlesztette a ’90-es évek elejétől kezdve egészen 2009-ig, ekkor a céget felvásárolta az Oracle.
2011-ben a Java 1.7-es verzióját az új tulajdonos gondozásában adták ki.
A java egy általános célú, azaz széles körben használható Objektum orientált(OOP) programozási nyelv.

Működése általánosan: 
JAVA_COMPILER KÉP

A Java compiler(javac) a forráskódot (.java) bytekódra (.class) fordítja.
Ezt a bytekódot minden olyan platform képes futtatni amelyik rendelkezik Java Virtual Machine(JVM)-el.
Ez segített leginkább a nyelv elterjedésében. (Write once, run anywhere).


JRE: A JRE a Java futási környezet (Java Runtime Environment).
Ez egy olyan csomag, amely a fordított Java program futtatásához szükséges, beleértve a Java Virtual Machine (JVM),
a Java Class Library, ajava parancsot és egyéb infrastruktúrát.
Azonban nem használható új programok létrehozására.

JDK: Java fejlesztőeszköz(Java Development Kit). 
Mindennel rendelkezik amivel a JRE. Ezen felül pedig még javac, javadoc, jdb és sok mást tartalmaz. Képes programokat létrehozni és összeállítani.

Jelenleg a 13-as verziószámnál tartanak (2019.09.17).

Utolsó nagyobb és fontosabb stabil kiadás:
8 (LTS)(2014 április): 
Lambda kalkulus beépítése nyelvi szinten a Lambda projekt keretében, valamint a 7-be még nem beépített Coin projekt részek.
Nashorn projekt egy Javascript motor beépítése, Date and Time API (Jodatime szerű megoldás), permanent generation eltávolítása.


Java SE
Amikor a legtöbb ember a Java programozási nyelvre gondol a Java SE API jut eszébe. Ez biztosítja a java nyelv alapjait. Mindent definiál az alap típusoktól és objektumoktól egészen a magas szintű osztályokig
amik hálózati, biztonsági, adatbázi hozzáférési, grafikus fejlesztési(GUI) feladatokat valósítanak meg. Illetve XML manipulációt.
Ezen felül az API magja a JVM-ből, fejlesztési eszközökből, telepítési technológiákból, és más osztálykönyvtárakból és eszköztárakból áll amiket gyakran használ egy Java applikáció. 

VÁLASZTÁSOM(egyéb):
A java nyelvre azért esett a választásom, mert nagyon elterjedt és már sokszor bizonyította megfelelőségét a webes alkalmazások és rendszerek terén.
Kiváló támogatói közössége van, mely szinte minden problémával szemben képes segítséget nyújtani. Nagyon részletes és folyamatosan frissített dokumentáció
tartozik hozzá. 







