KERETRENDSZER ÁLTALÁNOSAN (kb 1 oldal)

A projektemben különböző technológiákat használtam, ezek sokszor egymásra épülnek és sokszor elengedhetetlenek a megfelelő működés érdekében. 
Sok olyan technológia is van melyek nem láthatóak a fejlett keretrendszerek miatt.
A keretrendszerek egyik legfontosabb haszna az, hogy olyan megoldásokat biztosítson a programozó/fejlesztő számára amivel minél több időt tud tisztán,
az adott feladat produktív, tényleges részével foglalkozni.
A keretrendszerek legfontosabb tulajdonsága, hogy a fejlesztők által legtöbbet használt programrészek már előre megírt formában egyszerűen elérhetőek.
Ezek a programrészek, mindig a legjobb megoldásra törekednek és fejlesztik őket így bátran és könnyedén használhatóak a fejlesztők által.
Azaz, a programozó számára kevesebbet kell foglalkozni például a konfigurációs beállításokkal az egyes komponensekhez mert azok a keretrendszer által már biztosítottak.
Esetleg csak néhány egyszerű módosítással elérhetőek olyan funkciók melyek
egyébként nagyon sok fejlesztési időt igényelnének ha a programozó azt teljesen az elejétől kellene elvégeznie.