

RELÁCIÓS ADATMODELL

Egészen az 1980-as évektől kezdődően az egyik legelterjedtebb adatmodell a relációs adatmodell.
A relációs modellben az adatok táblázatok soraiban úgynevezett rekordokban ábrázolják.
Az egyes adategységek között nincsenek előre megadott kapcsolatok.
Ha szükség van kapcsolat létrehozására, akkor azt a kellő adatok többszörös tárolásával oldják meg.
A relációs adatmodell napjaink legelterjedtebb adatmodellje.

-----------https://www.inf.u-szeged.hu/~gnemeth/adatbgyak/exe/EK_diagrambol_relaciosema/relcis_adatmodell.html---------------

Relációs adatbázissémának (vagy relációsémának) nevezünk egy attribútumhalmazt, amelyhez név tartozik: formálisan R(A1,...,An),
ahol R a relációséma neve, A1, ... An, pedig az attribútumhalmaza. Minden attribútumhoz tartozik egy értékkészlet,
amelyből felveheti értékeit. Az i-edik attribútum értékkészletét dom(Ai) jelöli.
Az R(A1, ..., An) séma feletti T tábla az alábbi módon írható le: , vagyis nem más, mint az értékkészletek Descates-szorzatainak részhalmaza.
Másképpen mondva, ha vesszük az attribútumoknak az összes lehetséges értékét, és ezeket minden lehetséges módon párosítjuk,
ezen rekord-halmazból kerülnek ki a T tábla sorai.

Azt a attribútumhalmazt,
amelyen a T tábla minden sora különbözik szuperkulcsnak nevezzük.
A K attribútumhalmazt kulcsnak nevezzük, ha minimális szuperkulcs,
vagyis bármelyik attribútumot elvéve belőle, már lennének azonos sorok a tábla ezen attribútumhalmazán.
Egy relációsémában több kulcs is előfordulhat, vagyis több attribútumhalmazt is ki tudunk jelölni kulcsként.
Ha több kulcs is meghatározható a sémában, akkor kijelöljük az egyiket, amelyet elsődleges kulcsnak nevezünk.
Ha egy attribútum alkotja kulcsot azt egyszerű kulcsnak, ha több attribútum alkotja a kulcsot, azt összetett kulcsnak nevezzük.

Azokat az attribútumokat,
amelyek egy másik sémának az elsődleges kulcsára hivatkoznak külső kulcsnak nevezzük.
A relációsémához hozzátartoznak a kulcsfeltétel és a külső kulcsfeltétel is.


AMIÉRT VÁLASZTOTTAM:
Mint mindennek természetesen a MySQL-nek is vannak előnyei és hátrányai, melyeket érdemes figyelembe venni a fejlesztés során.
Hasonlóképpen tettem én is, néhány fontosabb szempontot illetve tulajdonságot kiemelve mindkét oldalról.


PRO
https://www.javatpoint.com/mysql-features
MySQL Tulajdonságai

    Ez egy Relational Database Management System (RDBMS): A MySQL egy relációs-adatbázis kezelő rendszer.
    Könnyen használható: A MySQL-t könnyű kezelni, használni. Elegendő alapszintű SQL tudással rendelkezni a használatához és működtetéséhez.
    Biztonságos: A MySQL szilárd biztonsági rétegből áll ami védelmet biztosít az érzékeny adatok védelme érdekében. A jelszavak pedig titkosítottak.
    Kliens/szerver achitektúra: Többfelhasználós, többszálú.
    Ingyenesség: A MySQL teljesen ingyenesen letölthető a hivatalos weboldaláról és használható.
    Skálázhatóság: Képes szinte bármekkora adathalmazt kezelni, egészen 50 milliót is vagy többet. Az alapértelmezett fájlméret 4GB, azonban ez a méret egészen 8TB-ig növelhető.
    Kompatibilitás: A legtöbb operációs rendszerrel kompatibilis
    Megengedett a roll-back: A MySQL lehetőséget ad arra, hogy a tranzakciókon végrehajthatóak legyenek a roll back, commit, és recovery
    Magas teljesítmény: Gyors, megbízható és olcsó, köszönhetően a sajátos tároló architektúrának.
    Nagy rugalmasság: A MySQL nagy számú beágyazott alkalmazást támogat ami nagyon rugalmassá teszi.	
    Eredményesség: A felhasználók kiválthatnak, tárolhatnak procedúrákat és "view"-okat melyek nagyobb eredményességet adnak a fejlesztőknak.

CON
Természetesen a MySQL-nek is vannak hátrányai:

    MySQL 5.0 alatti verziók nem támogatják a ROLE, COMMIT és a tárolt procedúrákat.
    A túl nagy adatbázis méret esetén már nem túl hatékony. Képes kezelni de nem túl eredményesen.
    Azt mondják, hogy nincs elég jó fejlesztési és hibakeresési eszközökkel ellátva.


MYSQL WORKBENCH:
https://www.mysql.com/products/workbench/
A MySQL Workbench egy egységesített vizualizációs eszköz adatbázis építók, fejlesztők és adatbázis adminisztrátorok számára.
A Workbench biztosítja az adatmodellezést, SQL fejlesztést, átfogó adminisztrációs eszközöket a szerver konfigurációhoz,
felhasználó adminisztráláshoz, biztonsági mentésekhez, és még sok máshoz. Elérhető mind Windows, Linux és OS X-en is.

KÉÉÉÉP

Ezek függvényében számomra, a projekthez megfelelő választásnak bizonyult a MySQL és hozzá a MySQL Workbench,
könnyen kezelhetővé és átláthatóvá tette az adatbázist.
